Rasa wysokich humanoidów. Ich społeczność nosi nazwę Gash. Posługują się językiem Agash. Gash to również zbiór zasad postępowania dla każdego Ugashi - wg triumwiratu (gdzie ciało reprezentują wojownicy oraz ich przywódca - Ashiran, umysł reprezentują rzemieślnicy i ich przywódczyni Ashilenna oraz ducha, reprezentowanego przez kapłanow z Ashigah na czele). Daną społecznością Ugashi rządzi namiestnik (Agellid). W społecznościach Ugashi nie funkcjonuje pojecie rodziny, związku małżeńskiego. Ugashi nie wybierają partnerów, nie wiedza, z kim są biologicznie spokrewnieni. Nie używają imion, mimo ze je posiadają, ale są one stosowane na potrzeby genealogii i archiwów Tagasharamu (odłam Ashigahu zajmujący się kronikami). Swataniem na czas prokreacji i wychowaniem dzieci zajmują się szkolone do tego Tagasharamy - one tez nadają dorastającemu Ugashi role w społeczności. Ugashi nie grzebią zmarłych, zwłoki wykorzystują do celów praktycznych, np. jako nawóz. Nie stosują waluty, nie prowadza handlu. "Handlarze" Ugashi dbają o równą dystrybucje dóbr pośród członków społeczności. Gash zabrania wkraczania do Zaświata. Zabrania tez tatuowania swojego ciała, Ugashi mogą je pokryć tylko wojenna farba - Vutash. Ugashi to społeczność morska - po oceanach poruszają się wielkimi morskimi fortecami. Rzemieślnicy Ugashi wynaleźli wybuchowy proszek Raahbok oraz truciznę szaleństwa Sarta-hag. Magowie Ugashi - Sahetaal maja w społeczności niska pozycje z uwagi na swoje powiązanie z Zaświatem. Sahetaal są kontrolowani przez powierników - Arcanald, którzy używają rozdzek kontrolnych. Istnieje odłam kapłanów podległych Ashigah, zwanych Aul Pargash, którzy dbają o reedukacje Ugashi oraz o przestrzeganie przykazów Gash. Zajmują się również kontrola magów i razem z Arcanald - polowaniem na Ugashi świadomie sprzeciwiających się Gash (Tal Varog). Ugashi urodzeni poza Gash, nie są uważani za członków społeczeństwa - są Varog.

## Historia
W 131 roku Wieku Stali nastąpił upadek ostatniego wolnego miasta Federacji[[Wyspy Żółwie | Żółwich Wysp]] - Tarraco - pod naporem Ugashi. Wówczas rozpoczął się okres panowania Agellida Basula nad całymi Żółwimi Wyspami. Jest to również rok początku niewolnictwa na terenie Żółwich Wysp.

W 135 roku Wieku Stali rozpoczęła się Trzecia Krucjata Zakonu Purpurowego Brzasku przeciwko Ugashi, w której skład wchodzą wszystkie państwa Oryatyzańskie.

W 183 roku Wieku Stali następuje podpisanie pokoju w Adaross z Agellidem, co kończy Pierwszą Wojnę z Ugashi.

W 230 roku Wieku Chwały Ugashi rozpoczynają kolejną kampanię wojenną, zwaną Drugą Wojną z Ugashi. Osłabione wzajemną walką Cesarstwo Shavolon i Imperium Pagon, na tle sporów religijnych, nie wspierają atakowanych przez Ugashi Tuffalun i Crezarant.

W 238 roku Wieku Chwały pod naporem Ugashi upada miasto Ollmalond, na południu Tuffalun. Wówczas Lord Kanclerz Zakonu Purpurowego Brzasku Tuffalun Ferricus Caldogne podejmuje decyzję o wyszkoleniu grupy magów Złotego Kręgu czarnej magii, którzy pod kontrolą Paladynów i Argusów mają odbić Ollmalond.

W 239 roku Wieku Chwały, grupa Magów Złotego Kręgu, zmusza Ugashi do opuszczenia Ollmalond, przepędzając ich na swoje okręty. Pomimo wymyślonych przez Wyciszonych Kręgu obroży, jeden z magów traci kontrolę i wywołuje Czwartą Pożogę.

W 248 roku Wieku Chwały zawiązane przymierze między Oryatyzańskimi państwami oraz Imperium Pagon kończy Czwartą Krucjatę przeciwko Imperialis Ecclesia Pagoni, przenosząc ciężar konfliktu na hordę Popielnych, ostatecznie powstrzymując Czwartą Pożogę. 

Podpisano traktat pokojowy w zrujnowanym Ollmalond, na mocy którego Ugashi zachowują Żółwie Wyspy i Dolinę Oras w południowo-zachodnim krańcu Tuffalun, razem ze zrujnowanym w trakcie wojny Sgaithem Kirgath, ale zwracają pozostałe terytoria Tuffalun i Crezarant. Ugashi zobowiązani są do poszanowania praw zniewolonych mieszkańców Żółwich Wysp.